KJ514矿井水文监测系统结构
1.1系统介绍
山东诚德电子科技有限公司设计生产的“矿井水文监测系统”，是根据根据煤矿发展需求，针对煤矿水害问题突出的现状，为加强矿井水文地质基础、建立健全煤矿水害预测预报制度等工作，而研发的集成水文自动观测及智能预警于一体的实时在线远传系统，实现现场数据在地面计算机绘制实时曲线、生成数据报表、网络数据共享。

该系统由系统中心站、分站和监测点组成。可以对矿井上下的水文情况进行实施监测，包括水位、水压、流量、涌水突变、水温等，也可配接矿井排水系统各设备的工作和运行状态等其他多种矿用传感器，采集各种测量数据。所有数据通过总线或是其它方式传至地面监测服务器，由监测服务器进行数据分析，打印报表，绘制历史曲线。

系统可全天候监测引起矿井水害的各种参数，并在地面监控服务器上显示和存储。

1.2系统中心站
井上组成：

（1）监测服务器          一套       （2）KJJ220数据传输接口  一套

（3）数据处理软件系统    一套       （4）网络版数据发布软件    一套

井下组成：

井下由KJ515-F矿用本安型分站和各监测点组成，井下监测点包括

（1）矿用本安型压力温度传感器      （2）矿用本安型水位温度传感器

（3）矿用本安型超声波流量计        （4）矿用本安型流量温度传感器

其他设备：

（1）KDW本安不间断电源

（2）工艺管道                     （3）通讯电缆

（4）电源线                       （5）接线盒

（6）传感器保护装置等

（注：以上设备根据实际需求进行选配）

主要功能：

（1）数据采集        （2）数据暂存

（3）数据显示        （4）数据传输